Ćwiczenie 4
Wizualizacja i raportowanie danych


Jarosław Andrzejczak
Instytut Informatyki Politechniki Łódzkiej
Opracowanie wizualizacji dla bazy danych /
zbioru danych, która będzie aktualizowana przy
zmianie danych wejściowych




Dynamiczna wizualizacja

Wizualizacja i raportowanie danych      Jarosław Andrzejczak
- baza danych
- serwis www
- parsowanie strony www
- internetowe API (np. Facebook, Twitter itp.)
- https://www.wikidata.org
- developers.google.com/knowledge-graph
- inne dynamiczne źródło



Przykładowe źródła danych

Projektowanie Interaktywnej Komunikacji Wizualnej
Dane muszą:
- prezentować przynajmniej dwie cechy
- mieć przynajmniej 10 pól (jednocześnie mile
widziane jest 10 rekordów)




Wymogi dotyczące danych

Projektowanie Interaktywnej Komunikacji Wizualnej
Wizualizacja musi posiadać przynajmniej jeden
element interaktywny taki jak np. przycisk
powodujący zmianę widoku aplikacji, zmianę
w czasie (dla danych zmiennych w czasie),
reorganizację bądź przegrupowanie obiektów na
scenie itp.



Przynajmniej jeden element interaktywny

Projektowanie Interaktywnej Komunikacji Wizualnej
Uwaga: wizualizacja nie może być banalna!
Forma wizualizacji dowolna (graf, drzewo, mapa,
formy 2D oraz 3D itp.), z wyłączeniem rozwiązań
trywialnych (znanych np. z arkuszy Excel), czyli
wykresów słupkowych, punktowych, liniowych,
kołowych oraz ich pochodnych



Uwaga co do wyboru techniki wizualizacji

Projektowanie Interaktywnej Komunikacji Wizualnej
- dowolna technologia i platforma (aplikacja
desktopowa, mobilna, strona www itp.)
- technologia musi umożliwiać podłączenie
dynamicznego źródła danych oraz
interaktywność




Technologia

Projektowanie Interaktywnej Komunikacji Wizualnej
- Processing.org
-R
- D3.js
- Vega
- Tableau
- HTML5
- Python
- Unity
- ...


Technologia

Projektowanie Interaktywnej Komunikacji Wizualnej
- wynikowa wizualizacja (wersja
uruchomieniowa aplikacji w wybranej
technologii)
- instrukcja uruchomienia
- opis najważniejszej informacji, jaką ma
przekazywać wizualizacja



Forma oddania

Projektowanie Interaktywnej Komunikacji Wizualnej
Dziękuję za uwagę

Jarosław Andrzejczak
Instytut Informatyki Politechniki Łódzkiej
